# **Удалённые репозитории**

### **Как настроить совместную работу**

1. Создать аккаунт на [GitHub.com](http://github.com/)
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории.

**GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать.

4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, 
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

Есть два распространённых способа привязать удалённый репозиторий к локальному: по HTTPS и по SSH. Если SSH у вас не настроен (или вы не знаете что это), привязывайте удалённый репозиторий по HTTPS (адрес привязываемого репозитория должен начинаться с https://).

**git remote -v**  - показать список удалённых репозиториев, связанных с локальным

**git branch -r**   - показать удаленные ветки

**git branch -a**   - показать все ветки(локальные и удаленные)  

**git remote remove имя** - убрать привязку удалённого репозитория 

**git remote add имя https://github.com:nicothin/test.git** - добавить удалённый репозиторий  с указанным URL

**git remote rm  имя**- удалить привязку удалённого репозитория

**git remote show имя**- получить данные об удалённом репозитории с сокращенным именем 

**git fetch  имя** - скачать все ветки с удаленного репозитория , но не сливать со своими ветками

**git fetch**  имя   -  то же, но скачивается только указанная ветка

**git checkout --track** origin/github_branch - создать локальную ветку github_branch (данные взять из удалённого репозитория с сокр. именем origin, ветка github_branch) и переключиться на неё

**git push**  имя     - отправить в удалённый репозиторий данные своей ветки master

**git pull** - влить изменения с удалённого репозитория (все ветки)

**git pull**  имя- влить изменения с удалённого репозитория (только указанная ветка)

**pull request -**команда для предложения изменений,  запрос на вливание изменений в  репозиторий.

# Как сделать pull request

 1. Делаем   (ответвление) репозитория fork
2. Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой GitHub
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request

Следите за вашим пулл-реквестом. Что прокомментируют люди, что скажет мэйнтэйнер, примет или нет ваш пулл реквест.

### **Если вы хозяин: Как принять pull request**

Если пулл реквест удовлетворяет всем условиям, то кто-либо с правом «на запись» (т.е. может сделать push) в целевой репозиторий, должен принять pull request одним из многих методов. Ниже описаны три наиболее популярных метода:

### **Auto Merge (автослияние)**

Во многих случаях можно попросить github автоматически принять пулл реквест, используя большую зелёную кнопку Merge Pull Request, которая сама вольёт изменения, создаст мёрж-коммит и закроет пулл реквест.


### **Fetch and Merge (скачать и слить)**

Основной метод вливания изменений. Он требует добавления remote, ведущего к репозиторию человека, отправившего pull request, скачивания изменений с этого репозитория, объединения нужной ветви, исправления конфликтов и выгрузки обновлённой ветви обратно в исходный репозиторий:

```
git checkout master
git remote add username git://github.com/username/Spoon-Knife.git
git fetch username
git merge username/feature
git push origin master
```

### **Patch and Apply (пропатчить и принять)**

Предыдущий метод работает хорошо, когда вы работаете в команде или постоянно принимаете изменения от одной и той же группы людей. Другой метод немного быстрее в единичных случаях при использовании git-am.

У каждого пулл реквеста есть свой .patch URL, с которого можно скачать текстовый патч, чтобы скормить его команде git-am:

```
git checkout master
curl https://github.com/octocat/Spoon-Knife/pull/50.patch | git am
git push origin master
```

### **Закрытие пулл реквеста**

Запросы на пулл автоматически закрываются, когда запрошенные коммиты вливаются в репозиторий назначения. При этом генерируется событие, информирующее всех участников разработки, что пулл реквест был принят и влит в основную ветвь.

Так же возможно вручную закрыть пулл реквест в случае, если он был отклонён. Иногда это необходимо в случаях, когда изменения были приняты с помощью git-cherry-pick или другого механизма, который не позволяет обнаружить факт слияния (merge).